投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月12號
禮拜五早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那這一次PPI和CPI都出來了
PPI是比預期低蠻多的
CPI算是符合預期哦
禮拜四美國股市哦
再度
四大指數全部都創下歷史新高了
10年期公債收益率也一度跌破4%
似乎整個降息潮即將引領著美國股市
引來新一波的流動性寬鬆格局哦
但與此同時我們也回過頭來看
包括在最新一周的
初領申請失業救濟金人數
已經增長2.7萬人
達到26.3萬
這個是2021年以來
就業市場表現最差的一周
那也顯示著勞動力市場正在明顯降溫
那我們要如何把這種景氣趨緩
搭配著降息
但是關稅
通膨還未反映到物價
CPI指數身上的這樣的一個時間呢
聯準會在接下來一周
尤其剛才哦
因為米倫已經正式通過參議院的表決
就代表著
川普派的米倫
是可以參加
下禮拜的FOMC利率決策會議
代表整個會議當中
又增加了一個降息派
那是否會引領著市場上
顯著的嘎空格局
那後續要如何來做一些留意
當前股票市場行情
連續驚驚漲4個月以後
接下來是永遠不會有回檔了嗎
還是說
本輪就是當前市場上新一輪的共識覺
也就是
所有人都把降息視為當前交易的籌碼
我們從標普五百指數
今年創高的次數已經高
達22次其實你會發現
美國股市其實基本上每年都在創高
美國股市那種庫存調整循環哦
其實還比臺北股市弱一點
就是他也沒有什麼
真正在反映製造業的生產力週期
因為美國市場畢竟是以零售
銷售市場作為主導
作為GDP的主要推動方向
在過去12年當中
只有2023年
你沒有看到標普500指數創下新高
那即便可能18年15年
他都可能經歷庫存回檔
可是終究來得及
在年初或者年尾重新創下歷史新高
這個就是我們講的三代牛
也就是為什麼通常做總經投資
會以美國股市作為主要投資方向
或者直接分散全球
而並不是單獨壓住新興市場
那麼回過頭來看這一次
8月份的消費者物價指數
其實硬要說CPI
月增幅0.4%是比預期值高稍微0.3
但年增幅2.9%
還算是符合市場預期哦
真正的重點在於
其實硬要講從趨勢線來看
這一只是拐頭上彎的
而且是連續3-4個月都在上行
也就代表著其實CPI已經遇到僵固性
那差別只在於
這個僵固性是不是由關稅所引起的
那目前看起來
似乎關稅所引起的商品通膨的反應
在CPI呈現並不大
也就說就算現在CPI下不去
好像也不是關稅戰造成的
舉例來說
我們看到現在增幅比較大的
尤其在月增幅
也就是8月份物價比7月份還要來的
更貴的第一個居住成本住房指數
月增幅是0.4%
是本月份整體物價的最大因素哦
那這很有趣哦
因為美國房價現在正在下跌
房價在下跌但房租還在漲
沒有停下來
那第二個是食品價格
食品指數月增幅0.5 %
其中家庭食品月增幅0.6%
外食月增幅0.3%
另外是能源
能源0.7%左右的月增幅
不過因為基期低了
所以就算它有月增幅
對於整體通膨的年增幅其實影響還好
真正觀察的是核心通膨的部分
剛才我們看到的住房通膨
或者我們講說外食所引發的這種
服務能力成本通膨
導致核心CPI月增幅
還有0.3 %
年增幅還在3%以上
好所以在這樣的一個效果底下
就變成了核心CPI的漲幅
其實就是由服務業帶動
那目前美國的薪資
看起來至少在終端市場而言
還是有具有強烈的強固性
不過呢
我們反而觀察一些其他類別的指數
整體而言你會發現商品通膨都不明顯
大部分都是集中在服務成本
剛才提到的房租月增幅0.34
整體年增幅有3.49
住房整體月增幅0.39
年增幅3.63
這個是今年以來最高
旅館住宿費月增幅2.3%
機票費用月增幅5.9
不過應該9月份會掉下來
因為暑假結束了
二手車和新車月增幅1%
新車只有成長0.3
可是我們看到其他像是娛樂通訊業
或者我們看到是通訊產品
或者一些傢俱類
基本上
整體還在一個顯著的物價受控當中
那其實這也就代表著沒錯
關稅站有沒有影響到通膨
現在看起來是沒有
因為關稅站要看的是商品
通膨嘛
你關稅站通常不會去看你的服務薪資
你的住房成本有沒有提升哦
那這樣的一個條件呢
就足以說明著那還沒有轉嫁嘛
看起來就如同我們昨天所提到的PPI
的確有部分的生產者
他主動犧牲了大量的利潤
那後續呢
我們就要觀察這個滯後的反應
會不會拉長到2到3個月
但如果只看過去數據
的確我們不能講說
關稅站沒有任何的物價轉移轉嫁
但還沒有反應
這看起來是蠻明顯的哦
因為現在看起來
僵固性最高的都是核心部門
那現在川普關稅的三層結構
第一個
就普遍性的相互關稅的基本稅率
也就是以IEEPA作為依據
未來有可能被最高法院推翻的這一項
那第二項呢
是針對特定國家的相互關稅的
加乘稅率哦
實際關稅稅率
你像日本的部分就是14%嘛
之後可能會因為談判的部分開始下滑
那代表著就是接下來
也可能受到IEPA最高法案法院的判決
可能予以撤銷
但是其他關稅
比如說鋼鐵這種項目關稅
半導體木材等戰略的關鍵物資
最高關稅可以達到50%嘛
他引用的是232條款
那換句話說
真正
你說對於未來關稅有一個極大利多
予以撤銷的
差不多就是現在正在實施的對等關稅
但是呢這個已經實施的對等關稅
他可以借由加快協定的談判
來達成正式協定
最終就不用予以撤回
簡單來講
如果我是原引
IEEPA國際經濟緊急權力法
我來克你
關稅那很抱歉那我必須要還你關稅
如果最高法院推翻的話
但是呢
如果我現在馬上跟你簽訂協定
那就是我們兩邊自己的FTA啦
他就不會再受到
國際經濟緊急權力法的法源依據
的規範所以川普呢
為什麼最近開始在加快進度
包括最近羅特尼克也傳出來
即將在未來幾天跟臺灣達成重大協定
這就值得我們多做一些觀察
可是通膨
的確到目前為止一直相當粘著
至於是否可以稱之為停滯性通膨
我們過去表達過看法
我們認為這並不是停滯性通膨
他有可能類似於一次或者
2到3次的轉嫁效果
但是整體商品通膨看起來仍然並不是
本輪通膨下不去的主因
還是工資成本的問題哦
那工資成本的問題哦
為什麼明明降息還是很高
可是大家降息預期開始加強了呢
因為不斷疲軟的就業數據
不斷暗示你以後薪資不會漲這麼多
至少明年的年增幅
不太可能像今年一樣
還有2%到3%的年增幅了
我們看這一周所公佈的
初領申請失業救濟金人數
來到26.3萬
這是21年10月份以來的最高水準
而且德州是主要來源
目前還沒有一個明確原因來解釋
為什麼德州現在
領失業救濟金的人數這麼多
但是續領的人數也超過190萬人了
好這個從幅度來看
其實已經位居顯著的就業疲軟現象了
初領的部分
因為的確每個人只能領一次初領嘛
但是續領救濟金人數
他就可以觀察那個
就業疲軟的狀態
那看起來
的確應該是本輪庫存循環以來
最疲軟的就業市場的單1月份
當然這是否代表著
聯準會有全面打開水龍頭的空間
第一從政治力角度來看
米倫介入到聯準會以後
會採取什麼樣的表態
這很難說
但是肯定是
往更寬鬆或者沒那麼寬鬆的方向走
都是寬鬆嘛
那第二件事情是
巴克萊在做最新的報告研究當中
美股在降息之後的格局
最關鍵的前提到底是上漲還是下跌
取決於經濟是否進入衰退
如果降息在當下經濟維持持續擴張
那麼降息
頂多就是引來適度的庫存回檔
之後
歷史上12個月的平均報酬會高達17%
但是如果是發生衰退
比如說08年 2,000年或者2020年
通常
股票市場會有非常顯著的下跌情況
必須要隔一年到兩年以後
才有機會陸續開始回升到原本的高點
所以失業率的區分呢
兩種情境
那現在是美國
失業率已經來到4.3%
所以就業市場很明顯是在淡化當中
在這樣的一個效果底下
失業率如果區分成兩種情境
也就是要麼是經濟擴張
要麼是經濟衰退
歷史數據發生之後
失業率
通常在降息以後持續上升一整年
那麼就是發生衰退了
如果失業率在未來聯準會
9月份開啟水龍頭以後
開始止穩開始甚至開始往下掉
變4.2變4.1
那麼就可以說明
本輪就是標準的軟著陸
那麼最大回檔幅度
就應該會介在熊市以內
就回檔幅度不會超過兩成
這是過往產生的經驗
給投資朋友多做一些思維
不過回過頭來說
我們也很清楚知道
聯準會現在所面臨的難關
就是聯準會的決策
我們過去提過
一直都像是在開一台
油門和刹車都可能發生
延遲效果的汽車
就汽車本身它就代表著經濟情況嘛
那油門代表著低利率的寬鬆政策
那刹車就是緊縮嘛
所以當你認為車速過快
決定要踩下刹車的時候
那有時候能夠馬上發揮作用
但有時候哦
他可能要過幾公里以後
車子才會慢慢的開始減速
所以
當你遇到可能上波景氣正旺的時候
你想要踩下油門的時候
你可能會發現哎
怎麼前10分鐘前踩下的刹車
現在突然發生作用了
阻礙你前進的動力哦
因為聯準會的政策有它的滯後效果
它的降息利率下滑
一直到美國跟著商業銀行利率下滑
一直到臺灣跟著利率下滑
一直到最後理專打電話給你
趕快來買債券
這件事情哦
他那個
傳導時間可以長達6到9個月左右
那另外一方面呢
現在又多出另外一個外部性因素
就是我們以為頂多就是油門和刹車
你要自己摸索那個時間的滯後效果
現在駕駛座
旁邊的副駕駛座
也坐著另外一個人
就是川普
他也可以控制經濟的油門和刹車
他可以刺激AI
他可以介入聯準會的獨立性嘛
那就是負責政府財政支出的官員
他可以借由適度減稅
或者增加政府的公共建設
甚至是光是說幾句話就能夠獲
取幾大的投資額
那這樣的一個效果就變成
央行和財政官員之間
他有可能有相同
也有可能互相衝突的目標或者任務
對於景氣是否過熱
大家的看法就不太一樣
這有可能央行剛想要提升利率
也就是踩下刹車的時候
停止經濟過熱情況
哎結果政府突然減稅啦
踩下油門促進經濟成長
所以很多時候
這聯準會面臨的
不只是通膨和就業的挑戰
你還要前瞻性溝通
重點是你還要看一下關稅的反應
是否會慢一拍出現
還是我們現在就可以確定
關稅就完全不會反映到物價身上了
所以這種狀
光是慢一拍
這種一次降太多碼數所造成的傷害
就有可能形成決策失誤
而且舉個例子
比如說有些男生
平時可能很臨停
急著要尿尿
尿急很趕嘛
哎可能就尿尿 尿尿
尿完馬上褲子拉了就走
哎才走一步
完了 沒尿乾淨
出來了
所以就尿尿
你慢那一拍哦
很痛苦所以那個timing
有時候你如果很趕著上廁所
要馬上離開
你那個timing就要抓得剛剛好
那鮑爾年紀也大了嘛
有時候稍微慢一拍哎
拉鍊都拉好了 你要洗手才出來對不對
所以有時候我們講說這個
光是實踐之後效果
就會形成聯準會的極大難關
所以是不是能夠釋出這麼鴿派的訊號
其實蠻打蠻大的一個問號的
雖然現在看起來
大家預期的降息碼數越來越高
可是回過頭來看
全球各地的通膨情況
其實也相當挑戰
舉例來說日央最近發表聲明哦
到明年1月底為止哦
日本央行有可能會把基準利率哦
從0.5%開始持續提高
雖然10月份是被看作
最好的升息時間點
不過支持比例是從42%下滑到36%
主要是來自於是破帽辭職之後
所帶來的政策不確定性
那法巴的
相關機構和報告其實也提出了
目前應該升息週期必須要予以延後
但是呢一定是升的問題就是要不要升
這個日本內部
其實也沒有太多降息或者寬鬆的空間
原因是最新我們看到
8月份所公佈的
日本飲料品的漲價品項數
以及日本東京物價
仍然高達3%以上
是全球現在主流經濟體當中
通膨來的最高的
尤其如果我們細節觀察
在各大的零售品當中
差不多有12,520項
漲價趨勢仍然在持續成立
那另外一方面
如果我們細節觀察在整個今年1月份
一路預測到11月的變化
你會發現
主要就是原物料成本的上漲
其次是包裝
再來是物流費
最後才是能源
那尤其日元貶值和
人力費的影響反而比較低
也就是現在日本的食品通膨
包括米價啦
包括一些飲料價格的顯著上漲
主要就是來自於產生
在去年大幅度貶值以後
所形成的今年的滯後效應
也就是
日本內部其實通貨也是非常高的
那現在所產生的壓力最終就造成了
日本央行其實也很為難
他也是兩面刃
他至少不像是美國還有一個總統
可能會採取干預了
但是日本央行目前所處於
的處境就是
的確整體經濟形勢正在緩步的下滑
那10只新支哎好不容易在8月份翻正了
可是這個時候如果持續升息
那可能對於經濟造成進一步的傷害
可是這個時候通膨並沒有下滑
而且日本是全新新市場當中
通膨最高的經濟體
就會產生極大壓力
給投資朋友做一些思考
這也是日本央行所面臨的兩難
臺灣央行相對而言就簡單的多
臺灣央行如果單看通膨
這一次即便8月份CPI哎
開始往上拐頭上彎
年增幅1.6%
已經連續4個月低於2%
雖然上彎
但上彎主要還是來自於颱風的原因
你看整個8月份的物價
差不多就是肉類外食類
蔬菜價格大漲嘛
那我們過去也提過
因為颱風的影響
這個是真的是沒有辦法
漲幅最高的在整個8月份
年增幅比較大的像蔥價
漲了129%
芹菜漲了88%
苦瓜漲了6成7
茄子漲了6成5
都是條狀物
這你看出來
蔬菜價格是本輪8月份上漲的主因
那也許接下來幾個月
隨著颱風過季以後
那未來可能就會予以趨緩
所以臺灣其實已經逐步達到
相對低通膨的空間
那就代表著
臺灣只有要不要開水龍頭的問題
他比較沒有面臨那個極大兩難
那另外一個就是中國市場
中國市場我們昨天提過
這個中國的CPI PPI現在都負值
哎他一樣
他只有要不要繼續寬鬆的問題
也沒有緊縮和寬鬆當中的權衡兩難
那有時候
某些央行所面臨的處境和趨勢哦
這個挑戰度其實就不太一樣
但可以確定的事情是
現在臺灣如果是以總體通膨來看
今年整個2025年算是適中
大概在1.5%到1.6%
最高是日本3.1再是美國2.7
南韓2.1 歐元 2%
所以全球的降息潮
在新興市場已經開始逐步展開
就看一下
發達市場後續能不能顯著跟上了
但回過頭來看
即便我們看到
各國央行所面臨的處境和挑戰
難度非常高
可是沒有阻止這些股市持續創高
舉例來說
韓國股市是真的盤很久了
他距離歷史新高
過去是一路在收復的過程當中
因為從2021年以後
韓國KOSPI指數就連
大概連續三年都無法創高
一直到2025年
在戒嚴造成最後衝擊之後的顯著攀升
這一段時間韓國股市
終於也創下了歷史新高價
那日本股市
日經指數在昨天也是創下日經高
那臺北股市其實也是嘛
那就連陸港股
在近期的資金回補都非常勇烈
那當然這種資金的回補量哦
我們就要仔細去觀察
那屬於內部的資金輪動
還是大家都是受到外資的顯著回補呢
其實哦如果是以純上證指數來看
主要還是內資帶動
那港股的確是有受到外資的顯著拉抬
是呢如果我們細節觀察
整個香港的資金量哦
已經從原本的次級資金的買入
開始往初級市場
也就是IPO或者新股融資的狀態
慢慢的做衍生
我們舉例來說
這個圖表
是我們看到25年香港交易所的新股
融資額的變化
哎你會發現呢
主機板募資規模已經超過160億美元
遠遠高於紐約證交所
納斯達克和印度上海等等證交所
所以
香港今年的集資規模正在快速放大
那是不是真的有這種
顯著的資金回補情況
開始回流
而且內部的經濟
開始從資本市場先行表達了方向
那另外一方面
內地資金在香港市場的比重
是持續攀升
從最初大概占比不到5%
現在已經占比到25%了
所以香港一直是
內地公司非常主要的掛牌方向
如果未來還有更多掛牌意願
可能還是優先到廣港股
那如果
從中國內地流入到香港股市的資金呢
已經突破了一兆港元
創下歷史新高
所以如果從刺激市場來看的話
哎你會發現哦
這個好像香港經濟開始要重返巔峰
可是呢如果是從實體經濟角度來看
不管是香港房價
不管是中國內地房價
還是我們看到零售銷售數據
真正的中期信貸的借貸量
看起來都沒有非常顯著的攀升
舉一個最直觀的
這個是我們看到目前香港的專業移民
其二三年以後你看到香港的專業移民
因為他放寬了很多部分的限制嘛
正在有大量的
專業移民正在湧入香港
只不過呢
大部分都是中國籍的專業移民
從內地來的
但是看其他的
像英國美國日本韓國
還是印度法國澳洲
加簽人數在過去5年全部都在下滑
所以香港的專業人士有沒有越來越多
看起來是越來越多
可是進來的人
都是中國人
都並不是外國人
所以他也變成這種
我們講說金融和專業市場
內地化的跡象
那這就形成比較吊詭的現象
就次級市場好的不得了
但初級市場
你好像看出那個結構的方向
轉折的並不太一樣
這這幾年去香港
其實也是一樣的感覺嘛就
對於香港
總會有那種1990年代
2,000年出無間道的那種榮景嘛
但有時候像我前兩年去我就覺得
對真的就還好
跟臺北差不多
就以前有首歌嘛
那怎麼唱的
皇后大道中
對就是那個皇后大道嘛
那很繁華
人呢人來人往
人來人往
會感覺好像
沒有那個感覺
前幾年去了就是感覺還好
但我們講說整個美國股市
臺北股市
港股日股
到台股你會發現呢
全部掀起了一波資本榮景
那這波資本榮景呢
很明顯的在調整的結構層面呢
大家都是貼著AI走
用這樣的一個方式
來去理解當前的市場變化
你就可以瞭解到
哎本輪的庫存循環
是的確跟過往庫存循環不太一樣
那當然不可能沒有庫存循環
你不可能你資本支出永遠都是年增嘛
那可能只是時間遞延
提早或者延後的問題
可是呢
你可以發現比較有趣的跡象是
本輪在各國內部經濟當中
它的那個方向性
並不是全產業性的聯動
都是個別產業
帶動一些無法起來的產業
蠻有趣的
我們看下道瓊工業指數昨天上漲
上漲617點
1.36%  收在46,108點
標普指數上漲55點
0.85% 收在6,587點
納指指數上漲157點
0.72% 收在22,043點
費半上漲37點0.63%
收在5,995點
那我們當然知道
這一次所帶動美國股市持續創高的
一方面當然是甲骨文在9月份
迎來史上第三好的單日表現
帶動股價開始由大型股
往其他
市值接近5,000-6,000億美元的股票
來做挺進
可是另外一方面的疑慮也默默出現
比如說甲骨文當前的前瞻PE ratio
已經從原本的20倍
瞬間
在短短的一個月以內
上升到接近50倍
那當然了
跟1999年比較起來的120倍還有一段距離
可是呢我們也知道
目前美國股市真實的昂貴程度哦
其實差不多就是1995年1996年的情況
他也沒有到1999年那種史詩級泡沫
不過基期
肯定就是比過去十幾年都還來得高
那當然了
市場的慣性呢有可能產生重大改變
就是大家在短短的一年內
又經歷了日元套利平倉賣壓
又經歷了臺北股市跌停板的關稅戰
有沒有覺得大家的那個心態
承受能力更高了
就後悔
4月怎麼沒買
好險我沒有買哎
怎麼7去年七八月怎麼沒買
好險沒有買
但是當人經歷了一次兩次以後
有沒有感覺
那個大家忍受泡沫幅度更高了
就是股災來這次我一定要買
下一次創高沒關係
股市永遠都是上漲
我也不擔心套牢
不管是房市還是股市
都開始有這種感覺了
當然了
這每一次我們都覺得有這種感覺
但每一次還是會爆發股災嘛
我們終究知道會有下一場股
災會出現
因為人性是不會變的
可是的確短期內有出現這樣的感覺
就是因為我錯過了4月份
所以我再也不願意錯過
美國股市的三代牛
我要做一個長期投資者
有這樣的一個感覺慢慢開始出現了
當然了後續我們要觀察重點呢
第一個是本益比哦
標高幅度過快的問題哦
除非獲利成長速度再快一點
要不然其實你要追上這樣的估值
是有一點難度的哦
那麼至少股價就有休息
或者回檔回檔的空間
那第二種角度哦
是我們看到大型企業的AI採用率
目前開始逐步出現了趨緩現象
很多公司在概念的驗證階段
投入了大量資源
不過在實際落地上遭遇了瓶頸
比如說有數據品質不足的問題
有內部組織抵抗的問題
有法規
有隱私所帶來的回報的不確定性
那這些因素就導致哎
我們看到阿波羅最近所做的市場觀察
在AI的採用率上開始有所趨緩
就是很多大型公司哦
它變得更保守
更觀望更試水溫
尤其資安風險
看責任歸屬完全沒有厘清之前
大型公
更傾向延緩AI的大規模的導入
我們也清楚知道
你看那些金控業
它有些也是屬於AI聊天機器人嘛
可是你也很清楚知道
它的那個回復率
回復的表現
它都是那種保守性回答
就是他沒辦法像Chat GPT一樣
能夠天馬行空的給予你回應
為什麼怕犯錯嘛
那責任歸主要歸誰
資安風險的問題也是
我總不可
能外包嘛
我一定要做內部的生成式AI
所以這樣的一個效果
就讓市場上從原本的生成式AI
轉往物理性AI
我暫時不期待生成式AI有多大突破
可是我期待機器人自駕車
能不能儘快開始有所投入
這給投資朋友做一些思維
那另外一方面呢
所引發的第二波的市場預期
就來自於褲衩股的回購開始減弱
那這也很正常
因為財報季
當時剛公佈財報以後
馬上就可以實施股票回購嘛
可是隨著財報季已經來到尾聲
那加上下一個季度的財報即將公佈
這段時間就開始變成一個沉沒期間
美國股市實施庫長股的買入
就開始放緩
大家知道
因為今年的庫存股的實施回購
股票回購金額已經超過5,500億哦
創下歷史新高了
所以今年投的錢也算是蠻多了
那除非大家對於明年的經濟展望
有非常強勁的預期哦
不然你也很難期待接下來4季度
又有大筆的資金要開始進行回購
這也是市場心理哦
稍微偏向保守
對於股票
內部的技巧性拉抬的主要原因
所以我們回過頭來看哦
其實你會發現這美國股市漲到現在哦
在多頭市場當中
你有沒有發現
投資人的心態和市場的敘事哦
他本來就是變成正面解讀
多頭市場只有利多嘛
哎就業數據不好
沒關係就業數據不好
代表聯準會有更多降息空間
利率一下行就代表著資金寬鬆
資金寬鬆流動性推入股市
股市就會漲嘛
所以經濟數據走弱股市會漲
這叫流動性寬鬆的理由
但是在空頭一樣邏輯就可以反過來
你市場就業數據太好
市場就會擔心通膨僵固性提高
聯準會就不得不升息
利率壓力導致打擊估值
股市自然就下跌
2022年不就這樣嗎
一直到經濟數據受到高強度升息
二三年
才開始做一個比較大的庫存回檔
所以有時候我們會這樣講
不要被短期的波動
或者新聞消息所影響
如果你是景氣循環操作者
應該是以月度到季度的趨勢來判斷
如果你是存股族
那你的視角就要拉到年度
用時間換取複利
如果你是單純做交易的
你才需要盯日到周的節奏來做操作嗎
每個人會有自己的操作頻率
你要找到自己的時間維度
才能夠避免情緒化的決策
也提供給投資朋友了
所以每個人檢視部位的頻率
我認為也不用太高了
如果你是長期投資者哦
每個人嗯
我覺得景氣投資者
你以月度到季度來進行資產調配
就可以
那難免有時候發生外部性衝擊嘛
比如關稅戰
那你當然按照跌幅
可能就已經差不多達到佈建的步調了
所以每個人檢視部位的頻率
其實都不太一樣
那過去忘記是誰說的是看哪一個節目
女人我最大還是小明星大跟班
裡面就講嘛
講說那個那個夫妻的頻率
他說男人幾次為標準
聽說有個九九乘法表
就是
有一個數字
乘以9就對了
比如說你60歲
那六九 五十四
那就是五個
禮拜四次嘛
那50歲 五九 四十五
那就是四個禮拜五次
那如果你四十幾歲
四九三十六 三個禮拜六次
三十幾歲 就三九二十七
兩個禮拜七次
二十歲的時候就二九 十八
一個禮拜八次嘛
那如果情竇初開好的青少年十幾歲嘛
1乘9 就是一天9次嘛
蠻符合我年輕的狀態
好但我講的就是市場上哦
每個人操作頻率不一樣
你當然可以根據自己的年紀相對輕
還是你已經有了一定資產程度
你不能承受過大的波動度
你當然可以適度的進行調配
但是你有自己的投資中心思想就OK了
也不要覺得股市漲高了很可惜
也不要覺得股票市場殺跌了
後悔沒有預留現金
你用自己的週期狀態
根據指標來做操作
我相信大家都會有所收穫
好最後回過頭來看哦
這一次大家比較關注的內政新聞呢
主要還是來自於 Charlie Kirkk的遇刺
讓美國的左右對立再度被推到
舞臺中央
那當然了
這一次我們看到在幾個小時之前
目前
FBI已經公佈了嫌疑犯的監視照片了
來而且我記得按照紐約時報的報導
已經找到凶槍了
就找到那把犯案的槍
那最近已經試出10萬美元的懸賞
那當然這項案件呢
已經被視為
攻擊第一修正案的重大事件
目前調查人員是強調
槍手能夠混入到大學校園
登上屋頂而且從容的逃脫
顯示出強烈的計劃性和高危險性
那這不只是針對一名保守派領袖的
襲擊也被包裝成
可能對美國言論自由核心價值的挑戰
那當然了
在社會和政治層面
川普在昨天已經正式下令全美降半旗
並且承諾追授總統自由勳章
那范斯呢
更是親自陪著遺體返回到Arizona
讓Kirk變成保守派的殉道者
那我們也清楚知道
這個拜登跟奧巴馬的譴責
雖然大家是跨黨派的共識
可是明年就要中期選舉了
這種全國的哀悼
勢必會變成左右對立的蓄勢爭奪
那共和黨肯定會把這一次的事情呢
包裝成對於保守價值的打擊
那進一步催化
基層的憤怒或者投票率
那民主黨呢
可能是借題發揮
強調強制暴力或者社會撕裂
批判川普時代的政治煽動氛圍
哦那當然隨著26年的期中選舉越近哦
大家就會觀察這件事情所引發的爆點
畢竟一方面
我們看到
昨天馬斯克才親自轉發了貼文呢
因為馬斯克一年的安保費用
只有330萬美元
看到他被槍擊以後
因為馬斯克昨天還發推特說哎
是時候要增加我的安保支出了
那後續我觀察幾下
重點呢第一
就是
目前川普的確需要進一步的政策刺激
拉抬
關稅戰打到現在川普民調是沒調多少
可是問題在於
川普本身民調也沒有升多少
他不多就保持跟當選時期的
狀態差不多
如果根據蓋洛普民調甚至有點鬆動
我們舉例來說
蓋洛普最新的統計顯示哦
40%的美國人是認可川普整體施政表現
跟6月7月的支持度相當但
是在8月1號到20號的表現
支持川普在經濟和外交的比例
相對而言開始有所鬆動
大概在37%和39%左右
那如果細節觀察在部分領域
首先看到的是在教育施政層面
就是隨著全國學生重返校園嘛
那很多美國的成年人
其實現在是認可川普的教育的方式哦
也就是開始進行教育部的收縮
然後取消DEI計畫
並且關停美國教育部
目前看起來民調是有適度上升
在教育這一塊
那黨派的分歧
這個就很大了
93%的共和黨人
都認可目前川普的整整體施政
所以
川普是完全沒有丟掉任何的基本盤
即便關稅戰搞得天翻地覆
那民主黨人呢
哎只有1%支持
黨派差距高達92%
所以只要你說你是共和黨人還是你
你是民主黨人
大概已經清楚知道
你對他的總體評價是相當極端的
那再來呢
是經濟信心仍然處於相對偏負面區間
就是雖然5月六月
市場的看法有所改善
可是大家還是跟今年2月份一樣
認為川普上任以後
並沒有真實感覺到經濟變得更好
只有在新聞上看到投資者變得更多
也有可能是時間傳導的問題
最後就是
美國整體對於國家滿意程度
也是屬於相當分歧的
31%的美國人對於國家的方向感
是感到相當滿意
高於去年的26%
也比拜登的那個22%來的好
不過相對於5月份的3十八%
似乎開始有所下滑
簡單來講就是川普這一次民調
蓋洛普的統計
其實已經顯示著關
稅戰對於民調的拉抬或者維穩作用
已經達到極致
甚至關稅站
可能還某種程度沖起了部分民調
那只是由於他在教育
或者非法移民的政策
把民調給拉回來
可是總體而言
他仍然沒有在期中選舉之前
獲得壓倒性的優勢
這就代表著
接下來參眾議院
仍然有可能產生極大變數
那這一次的事件
有可能就是未來川普實力的重點
有沒有可能有更多內政
政策相關的衍生
我們再跟投資朋友做一些觀察
好九點零三分臺北股市上262點
收在 25,478點 持續擊鼓傳花
那今天禮拜五
每個禮拜
我們通常都會跟投資朋友導讀一本書
今天導讀的這本書相當厚
但是寫的相當好
叫做經濟戰爭時代
這本書的作者愛德華・費希曼
他是少數親自設計
美國對俄羅斯和伊朗制裁
然後又轉身投入到矽谷新創的專家
那他的職業生涯呢
基本上就是經常在公共服務業
我們講說商業
經濟和國家安全委員會
在過去這幾個政府部門當中來做遊走
那他來了解說
全球經濟
是如何成為美國的戰爭武器
來了解說這個美國市場從二戰以來
是如何一步一步的
對於全球經濟政治的把控
我們也清楚知道
這個不管是一次大戰二次大戰哦
在美國股美國市場
都有一股最後撿便宜的感覺
遠遠在那邊看吧
看著你打的這個兩敗俱傷
一次收割以後
哎你發現一戰二戰以後
美國的軍事強權經濟強權從此崛起
哦所以對於國家戰略而言
包括情報系統而言
美國都是全球最優秀的
至少從政治實體
或者他的經濟實體來看
都是如此
哦那本書當中
它其實分為六個部分來揭示
美國
如何把全球經濟化為自己的戰爭武器
包括打造一些鎖喉點
伊兩和核彈之爭俄羅斯的帝國擴張
中國的科技稱霸野心
烏克蘭戰爭的升息
看最後世界經濟的斷裂點
那裡頭其實有特別提到
說我們看到這個過去
我們總覺得休息底的陷阱呢
他一定是大國跟大國之間
第一名跟第二名的霸爭
一定會重新崛起
哦但是現在這個時代變了嘛
就是你佔有更多的領土
你有什麼意義
你佔有更多人口也沒什麼意義
現在真實的重點在於魏源
也就是在半導體
在重要科技領域形成壓倒性的優勢
這個才是我們看到新一輪的科技戰
所形成的變音
那在這樣的一個效果
各國也會採取市場上的顯著博弈預期
比如說呢
對於中國來看
這就是像在牌桌上玩遊戲嘛
你要想辦法不要讓大家一致圍攻你嘛
那你就要適度的轉移焦點
比如說中東局勢
比如說烏俄戰事不能說停就停
你一停全部都來盯著我不放
那該怎麼辦呢
那第二種角度
要如何放緩老大對老二的威脅
並不是所有的
權力的轉移永遠都是戰爭收場
比如說英國在一戰二戰以後
他陸續的轉移自己的海權霸權
最後轉移到美國手上
那美國打英國嗎
沒有他做的事情是
什麼他其實就是適度的進行轉移
在金融
在海權上適度的進行權衡以後放手
但是在某些領域當中
他選擇做歐洲的領頭羊
過去金融市場就是如此哦
這並不是每一場大國的爭霸
最後都願引起熱戰
有可能只是一個新的格局
本書就是探討這個經濟戰爭時代
它背後隱含的意義
也進入給我們的投資朋友
好九點零六分了
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
那如果大家有興趣的話
歡迎也可以在我們影片底下留言
留下你對於本書的想法
我們請小編禮拜一抽兩本書
送給我們的投資朋友
到時候再記得注意一下留言
那如果大家更有興趣的話
那就直接買回家吧
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上
禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快